Privacy Policy ini mengungkapkan kebijakan penanganan data-data pribadi pengguna pada situs Gusjigang. Pada Privacy Policy ini, kecuali disebutkan lain, yang dimaksud adalah Gusjigang.

SITUS-SITUS YANG TERCAKUP DALAM PRIVACY POLICY
Privacy Policy ini berlaku untuk situs-situs di dalam Gusjigang:

* Gusjigang
Mohon diperhatikan, di dalam situs kami terdapat berbagai link ke banyak situs lain yang disediakan untuk kenyamanan Anda. Bagaimanapun kami tidak bertanggung jawab terhadap kebijakan penanganan informasi pribadi di situs-situs tersebut. Kami sangat menganjurkan bagi Anda untuk selalu melihat dan memelajari kebijakan penanganan informasi pribadi di situs-situs tersebut sebelum memberikan informasi pribadi.

INFORMASI YANG KAMI AMBIL DARI PENGGUNA
Informasi yang kami ambil dari pengguna kami terbagi dalam dua kategori: 1) data pribadi yang secara suka rela Anda berikan ketika Anda berlangganan, memesan barang atau layanan tertentu, mengisi dan melengkapi survey, mendaftar untuk mengikuti diskusi online, berpartisipasi dalam kontes atau kuis atau memberikan alamat e-mail dan 2) penelusuran informasi yang dikumpulkan ketika Anda bernavigasi di dalam situs kami.

Informasi yang dapat Teridentifikasi secara Personal

Promosi dan event khusus
Kami seringkali menerima informasi mengenai berbagai promosi dan acara khusus yang diselenggarakan oleh sponsor atau rekanan kami. Untuk itu kami juga menawarkan pada pembaca kami yang ingin diundang pada acara-acara tersebut untuk memberikan informasi yang dibutuhkan pihak penyelenggara dan akan diindikasikan pada waktu pengumpulan.

Informasi yang Dikumpulkan Menggunakan Teknologi

Cookies dan teknologi Lainnya
Cookie adalah satu bagian data yang disimpan di komputer pengguna yang berkaitan dengan informasi tentang pengguna tersebut. Kami menggunakan session ID cookie, yang berarti ketika pengguna menutup browser, cookie tersebut dihapus. Cookie juga digunakan untuk manajemen session di website kami. Pengguna harus mengaktifkan cookie untuk menggunakan website kami.

Pengguna juga dapat menggunakan cookie untuk mengingat password mereka agar secara otomatis bisa log in pada situs kami. Kami tidak dan tidak akan menggunakan cookie untuk mengumpulkan informasi pribadi dari pengguna manapun yang tidak dimaksudkan untuk disampaikan pada kami.

IP Addresses
Gusjigang menyimpan IP (Internet Protocol) address, atau lokasi komputer Anda di Internet, untuk keperluan administrasi sistem dan troubleshooting. Kami menggunakan IP address secara keseluruhan (agregat) untuk mengetahui lokasi-lokasi yang mengakses situs kami.

Log Files
Data log hanya digunakan dalam bentuk agregat (keseluruhan) untuk menganalisa penggunaan web kami.

PENGGUNAAN INFORMASI
Analisa Statistik
Gusjigang dapat melakukan analisa statistik, demografi dan marketing dari para pengguna dan pelanggannya serta kebiasaan serta pola-pola penggunaan yang terjadi untuk pengembangan produk dan menarik pengiklan terhadap kebiasaan pengguna. Kami juga menggunakan informasi ini untuk memungkinkan iklan yang lebih sesuai target pengguna. Gusjigang juga dapat berbagi informasi pengguna dengan perusahaan-perusahaan di grup Listrik Indonesia untuk tujuan analisa, termasuk analisa untuk meningkatkan hubungan pelanggan.

Konten yang Dibuat oleh Pengguna (Message Board, Forum, Review Pembaca dan Chat)

Service Provider
Kami terikat kontrak dengan banyak perusahaan lain untuk memberikan berbagai layanan yang memperkaya pengalaman Anda dalam menggunakan situs Gusjigang, termasuk perusahaan penerbit kartu kredit dan pemrosesan transaksi serta tagihan, jasa pengiriman barang dan dokumen, agensi iklan dan pemasaran atau manajemen promosi. Kami memberikan informasi kepada perusahaan-perusahaan tersebu hal-hal yang mereka butuhkan untuk melakukan layanan mereka. Perusahaan-perusahaan ini dilarang untuk menyalahgunakan data-data yang kami berikan selain dengan layanan yang berkaitan dengan Gusjigang, dan mereka tidak diperkenankan membagi atau menjual kembali data ini.

PERLINDUNGAN DAN KEAMANAN INFORMASI
Keamanan Data: Untuk mencegah akses data oleh pihak yang tidak memiliki wewenang, menjaga keakuratan data dan memastikan penggunaan informasi yang semestinya, kami menggunakan prosedur fisik, elektronik dan manajerial untuk melindungi informasi yang kami kumpulkan secara online.

INFORMASI LAINNYA: Kepatuhan Pada Proses Hukum
Kami dapat menyampaikan informasi pribadi jika diperintahkan oleh hukum atau percaya bahwa langkah tersebut adalah perlu dilakukan untuk (1) patuh pada hukum atau proses pengadilan; (2) melindungi dan mempertahankan hak cipta dan hak milik kami; (3) melindungi terhadap penyalahgunaan atau penggunaan tanpa ijin dari situs web kami; atau (4) melindungi keamanan pribadi atau properti atas pengguna kami atau publik (di antara hal lainnya, hal ini berarti jika Anda memberikan informasi palsu atau berpura-pura menjadi orang lain, informasi mengenai diri Anda dapat kami sampaikan sebagai bagian dari penyelidikan atas tindakan Anda).INFORMASI LAINNYA: Perubahan Privacy Policy

Privacy Policy ini dapat diubah atau ditambah sewaktu-waktu. Setiap perubahan akan ditampilkan di halaman ini. Jika kami melakukan perubahan yang sangat signifikan atau perubahan materi pada cara kami menggunakan data pribadi Anda, perubahannya akan ditampilkan setidaknya tiga puluh (30) hari sebelum diberlakukan dan pengguna yang telah terdaftar akan diberitahukan melalui e-mail.
