
https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQzwvZvmr3bVJQV8NF7GidVCT9Z-hrOB1GfGCYRisD264gSaS8A

https://upload.wikimedia.org/wikipedia/id/thumb/0/0c/Masjid_Menara_Kudus_Jaman_Dulu.jpg/200px-Masjid_Menara_Kudus_Jaman_Dulu.jpg

https://www.walisembilan.com/wp-content/uploads/2014/07/Sunan_Kudus_-296x300.jpg

https://cdn-radar.jawapos.com/uploads/radarkudus/news/2018/06/30/waktu-relokasi-pkl-menara-kudus-belum-jelas-ternyata-ini-alasannya_m_84284.jpeg

Mengintegrasikan kearifan lokal gusjigang dalam pembelajaran kesadaran berkonstitusi. Gusjigang memuat tiga esensi kehidupan : gus (bagus), ji (ngaji), dan gang (dagang).

Gus adalah manifestasi nilai-nilai kehidupan yang baik dalam hubungan manusia dengan manusia lain, dan antara manusia dengan Sang Pencipta

Dimaknai belajar sepanjang hayat, dengan mengkaji berbagai dinamika kehidupan untuk penambahan wawasan dan keilmuan manusia


Dimaknai jiwa enterpreneur yang harus dimiliki setiap maysrakat dalam mencari sumber penghidupan untuk menjaga eksistensi kehidupan.


Implementasi ajaran Gus dalam pancasila dan UUD NRI Tahun 1945

Implementasi ajaran Ji dalam UUD NRI Tahun 1945

Implementasi ajaran Gang dalam UUD NRI Tahun 1945


Ajaran Gus sesuai dengan Pasal 29 UUD NRI Tahun 1945, dan karakter Pancasila, yang tercermin dalam butir-butir Pancasila yang berbunyi :
Ajaran Ji sesuai dengan Pasal 31 UUD NRI Tahun 1945 yang berbunyi :
Ajaran Gang sesuai dengan Pasal 33 UUD NRI Tahun 1945 yang berbunyi :

[ "Butir-butir pancasila", "Sila ke-1", "Sila ke-2", "Sila ke-3", "Sila ke-4", "Sila ke-5", "UUD NRI Pasal 29[1-2]"]

[
"Pancasila adalah Dasar negara Republik Indosesia. Konsep dasar Pancasila ini terdapat pada Pembukaan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 (UUD 1945). Kata Pancasila diambil dari bahasa Sansekerta, Panca atinya lima dan sila artinya dasar, jadi Pancasila artinya lima dasar. Dalam hal ini yang dimaksud adalah lima dasar negara.::::::Sila-Sila dalam pancasila terdiri dari kalimat pernyataan. Bunyi kelima sila tersebut adalah sebagai berikut.:::1. Ketuhanan yang Maha Esa:::2. Kemanusiaan yang Adil dan Beradab:::3. Persatuan Indonesia:::4. Kerakyatan yang Dipimpin oleh Hikmat Kebijaksanaan dalam Permusyawaratan/Perwakilan:::5. Keadilan Sosial bagi Seluruh Rakyat Indonesia::::::Agar pancasila lebih mudah dipahami dan diamalkan oleh masyarakat, maka pemerintah menyusun Pedoman Penghayatan dan Pengamalan pancasila (P4) yang ditetapkan dengan TAP MPR No. II/MPR/1978. Dalam Ketetapan MPR tersebut disusun 36 butir penghayatan dan pengamalan Pancasila. 36 butir pedoman tersebut telah diperbarui dengan diterbitkannya TAP MPR No. II/MPR/1978. Dalam TAP MPR No. XVIII/MPR/1998 ini ditetapkan 45 butir pengamalan Pancasila. 45 butir pedoman tersebut merupakan penjabaran dari kelima sila dalam Pancasila.:::• Sila pertama terdiri dari 7 butir:::• Sila kedua terdiri dari 10 butir:::• Sila ketiga terdiri dari 7 butir:::• Sila keempat terdiri dari 10 butir:::• Sila kelima terdiri dari 11 butir:::",
"1. Bangsa Indonesia menyatakan kepercayaannya dan ketaqwaannya terhadap Tuhan Yang Maha Esa.:::2. Manusia Indonesia percaya dan taqwa terhadap Tuhan Yang Maha Esa, sesuai dengan agama dan kepercayaannya masing-masing menurut dasar kemanusiaan yang adil dan beradab.:::3. Mengembangkan sikap hormat menghormati dan bekerjasama antara pemeluk agama dengan penganut kepercayaan yang berbeda-beda terhadap Tuhan Yang Maha Esa.:::4. Membina kerukunan hidup di antara sesama umat beragama dan kepercayaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa.:::5. Agama dan kepercayaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa adalah masalah yang menyangkut hubungan pribadi manusia dengan Tuhan Yang Maha Esa.:::6. Mengembangkan sikap saling menghormati kebebasan menjalankan ibadah sesuai dengan agama dan kepercayaannya masing-masing.:::7. Tidak memaksakan suatu agama dan kepercayaan terhadap Tuhan Yang Maha Esa kepada orang lain.:::",
"1. Mengakui dan memperlakukan manusia sesuai dengan harkat dan martabatnya sebagai makhluk Tuhan Yang Maha Esa.:::2. Mengakui persamaan derajad, persamaan hak dan kewajiban asasi setiap manusia, tanpa membeda-bedakan suku, keturrunan, agama, kepercayaan, jenis kelamin, kedudukan sosial, warna kulit dan sebagainya.:::3. Mengembangkan sikap saling mencintai sesama manusia.:::4. Mengembangkan sikap saling tenggang rasa dan tepa selira.:::5. Mengembangkan sikap tidak semena-mena terhadap orang lain.:::6. Menjunjung tinggi nilai-nilai kemanusiaan.:::7. Gemar melakukan kegiatan kemanusiaan.:::8. Berani membela kebenaran dan keadilan.:::9. Bangsa Indonesia merasa dirinya sebagai bagian dari seluruh umat manusia.:::10. Mengembangkan sikap hormat menghormati dan bekerjasama dengan bangsa lain:::",
"1. Mampu menempatkan persatuan, kesatuan, serta kepentingan dan keselamatan bangsa dan negara sebagai kepentingan bersama di atas kepentingan pribadi dan golongan.:::2. Sanggup dan rela berkorban untuk kepentingan negara dan bangsa apabila diperlukan.:::3. Mengembangkan rasa cinta kepada tanah air dan bangsa.:::4. Mengembangkan rasa kebanggaan berkebangsaan dan bertanah air Indonesia.:::5. Memelihara ketertiban dunia yang berdasarkan kemerdekaan, perdamaian abadi dan keadilan sosial.:::6. Mengembangkan persatuan Indonesia atas dasar Bhinneka Tunggal Ika.:::7. Memajukan pergaulan demi persatuan dan kesatuan bangsa.:::",
"1. Sebagai warga negara dan warga masyarakat, setiap manusia Indonesia mempunyai kedudukan, hak dan kewajiban yang sama.:::2. Tidak boleh memaksakan kehendak kepada orang lain.:::3. Mengutamakan musyawarah dalam mengambil keputusan untuk kepentingan bersama.:::4. Musyawarah untuk mencapai mufakat diliputi oleh semangat kekeluargaan.:::5. Menghormati dan menjunjung tinggi setiap keputusan yang dicapai sebagai hasil musyawarah.:::6. Dengan i’tikad baik dan rasa tanggung jawab menerima dan melaksanakan hasil keputusan musyawarah.:::7. Di dalam musyawarah diutamakan kepentingan bersama di atas kepentingan pribadi dan golongan.:::8. Musyawarah dilakukan dengan akal sehat dan sesuai dengan hati nurani yang luhur.:::9. Keputusan yang diambil harus dapat dipertanggungjawabkan secara moral kepada Tuhan Yang Maha Esa, menjunjung tinggi harkat dan martabat manusia, nilai-nilai kebenaran dan keadilan mengutamakan persatuan dan kesatuan demi kepentingan bersama.:::10. Memberikan kepercayaan kepada wakil-wakil yang dipercayai untuk melaksanakan pemusyawaratan.:::",
"1. Mengembangkan perbuatan yang luhur, yang mencerminkan sikap dan suasana kekeluargaan dan kegotongroyongan.:::2. Mengembangkan sikap adil terhadap sesama.:::3. Menjaga keseimbangan antara hak dan kewajiban.:::4. Menghormati hak orang lain.:::5. Suka memberi pertolongan kepada orang lain agar dapat berdiri sendiri.:::6. Tidak menggunakan hak milik untuk usaha-usaha yang bersifat pemerasan terhadap orang lain.:::7. Tidak menggunakan hak milik untuk hal-hal yang bersifat pemborosan dan gaya hidup mewah.:::8. Tidak menggunakan hak milik untuk bertentangan dengan atau merugikan kepentingan umum.:::9. Suka bekerja keras.:::10. Suka menghargai hasil karya orang lain yang bermanfaat bagi kemajuan dan kesejahteraan bersama.:::11. Suka melakukan kegiatan dalam rangka mewujudkan kemajuan yang merata dan berkeadilan sosial.:::",
"Ayat 1:::Negara berdasar atas Ketuhanan Yang Maha Esa.::::::Ayat 2:::Negara menjamin kemerdekaan tiap-tiap penduduk untuk memeluk agamanya masing-masing dan untuk beribadat menurut agamanya dan kepercayaannya itu.::::::Penjelasan Pasal 29 Ayat 1:::Pasal 29 ayat 1 menjelaskan bahwa Negara Indonesia dilandasi oleh ketuhanan yang maha esa, artinya agama adalah salah satu landasan dan pandangan bagi kehidupan bangsa indonesia, hal itu tertera pada pancasila sila pertama dan bangsa indonesia lebih banyak menganut agama dan kepercayaan. Agama di indonesia yang diakui secara resmi oleh negara ada 6 diantaranya, Islam, Protestan, Katolik, Hindu, Buddha dan Khonghucu::::::Penjelasan Pasal 29 Ayat 2:::Pasal 29 ayat 2 menjelaskan bahwa setiap warga negara berhak dan bebas untuk memeluk agama dan kepercayaan yang ia yakini dan negara menjamin akan kemerdekaannya. Negara tidak akan melarang setiap warganya untuk beribadah sesuai agama dan keyakinannya masing-masing. Setiap warga negara juga harus saling toleransi terhadap perbedaan pada setiap agama dan kepercayaan yang berbeda dengan keyakinannya.:::"
]

[ "UUD NRI Pasal 31[1-2]"]

[
"Ayat 1:::Setiap warga negara berhak mendapat pendidikan.::::::Ayat 2:::Setiap warga negara wajib mengikuti Pendidikan dasar dan pemerintah wajib membiayainya.::::::Penjelasan Pasal 31 Ayat 1:::Pasal 31 ayat 1 menjelaskan bahwa warga negara di Indonesia mempunyai hak untuk mendapat pendidikan, yaitu diberikan hak untuk mengenyam pendidikan dari tingkat dasar sampai tingkat tinggi, karena hal ini sesuai dengan tujuan negara Indonesia yaitu untuk mencerdaskan kehidupan bangsa, salah satunya dengan diberi pendidikan.::::::Penjelasan Pasal 31 Ayat 2:::Pasal 31 ayat 2 menjelaskan bahwa setiap warga negara yang ingin mengikuti pendidikan harus terlebih dahulu ikut pendidikan dasar seperti SD, MI, SMP, MTs dan sederajatnya, setelah pendidikan dasar, baru ke tingkat yang lebih tinggi. Dalam mengikuti pendidikan dasar, pemerintah wajib membiayainya sampai warga negara tersebut menyelesaikan pendidikan dasarnya.:::"
]

[ "UUD NRI Pasal 33[1-3]"]

[
  "Ayat 1:::Perekonomian disusun sebagai usaha bersama berdasar atas azas kekeluargaan.::::::Ayat 2:::Cabang-cabang produksi yang penting bagi Negara dan yang menguasai hajat hidup orang banyak dikuasai oleh Negara.::::::Ayat 3:::Bumi, air dan kekayaan alam yang terkandung didalamnya dikuasai oleh Negara dan dipergunakan untuk sebesar-besarnya kemakmuran rakyat.::::::"
]

Tentang Aplikasi Gusjigang Popup Book


oleh : Didit Y.S.

["rurzZNXGllY","EokdNixYcyk"]
["Menara Kudus", "Menara Kudus"]

java -jar pepk.jar --keystore=esoftplay.jks --alias=esoftplay --output=output.zip --encryptionkey=eb10fe8f7c7c9df715022017b00c6471f8ba8170b13049a11e6c09ffe3056a104a3bbe4ac5a955f4ba4fe93fc8cef27558a3eb9d2a529a2092761fb833b656cd48b9de6a --include-cert


DESKRIPSI MEDIA


Media pembelajaran “Gusjigang” merupakan salah satu inovasi media pembelajaran kesadaran berkonstitusi yang dikembangakan agar penyerapan materi dalam pembelajaran kesadaran berkonstitusi dapat maksimal.:::    Dalam pembelajaran kesadaran berkonstitusi identik dengan pembelajaran yang membosankan, kini dicoba dihilangkan agar nantinya materi yang disampaikan akan mudah diterima selama proses pembelajaran kesadaran berkonstitusi, sehingga proses pembelajaran kesadaran berkonstitusi menjadi menyenangkan dan menarik. Media pembelajaran kesadaran berkonstitusi yang bervariasi dan kreatif sangat dibutuhkan, agar nantinya pembelajaran kesadaran berkonstitusi tidak monoton tetapi berlangsung secara menarik.:::    Media pembelajaran Gusjigang berbasis gawai merupakan pengembangan dari media pembelajaran  pop up book UUD NRI Tahun 1945 yang dibuat tiap pasalnya dalam ukuran besar dengan bahan dari kertas karton.:::Implementasi karya dari media pembelajaran Gusjigang berbasis gawai dilakukan sesuai dengan desain pop up book UUD NRI Tahun 1945 yang telah dibuat dengan penambahan  kearifan lokal (local wisdom) Gusjigang yang ada di kabupaten Kudus, Jawa tengah. :::


Didit Yoga Sudibyo:::diditsmkn2kudus@gmail.com:::WA : 0813 921 66 111:::